# Код семинаров группы 242 на курсе "Основы программирования на Python", КНАД 2024

[Wiki курса с планом занятий](http://wiki.cs.hse.ru/Программирование_на_Python_КНАД_24/25)

[Записи лекций и семинаров](https://disk.yandex.ru/d/9QIaLG9R4CZedA)

## Прошедшие семинары
- [11.09.2024](seminar_1_intro.ipynb) -- Первое знакомство с языком. Установка среды разработки. Переменные. Логические и булевые операции. Системы счисления.
- [14.09.2024](seminar_2_strings.ipynb) -- Вещественные числа. Операции со строками. Форматирование строк.
- [18.09.2024](seminar_3_sequences.ipynb) -- Последовательности: bytes, list. Внутреннее устройство списка ("список" -- это массив ссылок). Операции со списками. Изменяемость списков. Range. (продолжено на следующем) Tuple и моменты с его неизменяемостью. Запись и чтение из файлов. Arrays.
- [21.09.2024](seminar_4_func_basics.ipynb) -- Функции. Еще немного о генераторах. Области видимости. Применение рекурсии. Binary search рекурсией и циклом. Модуль Bisect. Рекурсивный GCD.
- [25.09.2024](seminar_5_regexp.ipynb) -- Решение задачи по валилидации скобочек. Простые примеры на регулярные выражения. Как находить выражение, и выделять подгруппу из него. Удаление стопслов и символов с помощью регулярок. Парсинг времени.
- [28.09.2024](seminar_6_decorators.ipynb) -- Элементы функционального программирования (map, filter, itemgetter, attrgetter, methodcaller, partial). yield. lambda-функции. Декораторы. Пример декоратора @clock для подсчета времени. @wraps для сохранения внутренних полей исходной функции. Добавление параметра в декоратор на примере '@clock(active=True/False)'. @lru_cache.
- [02.10.2024](seminar_7_dicts.ipynb) -- Reduce, accumulate. Dict и Set, основные операции. Задача подсчета символов в строке. Least Recent Used cache реализация за O(1).
- [05.10.2024](seminar_8_coding.ipynb) -- Bytes strings. Файловая система OS модуль. Разные задачки и Кодирование Хоффмана. Задача непрерывный массив суммой N.
- [09.10.2024](seminar_9_classes_decos.ipynb) -- Повторяем декораторы, декораторы классов. Библиотека логгирования. Принципы обьектно-ориентированного программирования, классы.
- [12.10.2024](seminar_10_oops.ipynb) -- Дескрипторы и абстракные классы. Наследование, переопределение стандартных операций.
- [14.10.2024](seminar_11_telegram_bot.ipynb) -- Телеграм бот и его интеграция с чат апи groq. SOLID принципы.
